文中提到格陵兰岛遭到
美国入侵。
伊朗的局势就是这样。 特朗普
从委内瑞拉手中夺走了马杜罗。
音乐界正在谈论中国收复
台湾。 到底发生了什么？
你们现在看到的是西方
音乐的衰弱，助长了
敌人的气焰，以及我们
共同的神话——即我们生活在一个
一切都
按规则进行的结构化世界——的最终崩溃。 现在已经不存在了
。 特朗普的行动正是为了承认
这一现实，他说我们不会
再遵守那些没人遵守的虚假规则了。
总之，
这种策略有风险吗？
当然。 我们可以讨论一下其中的
原因。 我认为这非常
重要。   现在轮到
你发言了。
康斯坦丁·基森是目前
政治评论领域最犀利的声音之一（音乐）
。
他此行的目的是分析当前的地缘
政治格局，以及在为时已晚
之前可以采取哪些措施来挽救西方
。
所以，俄罗斯入侵乌克兰并非
偶然。 这是因为
普京认为这是
试探市场反应的时机。 我们现在可以做
我们一直想做的事情了吗？
因为西方失去了方向和
目标。  [音乐]
例如，我不知道你是否了解，
欧洲人口占世界总人口的 12%，
GDP 占世界总人口的 25%，福利支出占
世界总福利支出的 60%。 德国
摧毁了其核设施，
[音乐]从而使自己依赖于
俄罗斯的天然气。 而在英国，我们已经
摧毁了我们的制造业，
现在这些制造业都在其他地方生产。 我们之所以
削弱军队，是因为我们
感到如此安全、如此安逸，因为没有任何
后果。
后果是按人计算的。 我们
（音乐界）现在的资金比
20年前少了。 我们目前面临着
和平时期历史上最高的税收负担。 我们正在
驱逐创业者，而且我们
已经看到音乐
在世界上的权力和影响力正在下降
。 这就是最大的危险。 但是，
如果我们能够做出这些重大
决定，就有机会扭转局面。 你有什么期望？
听着，我的团队给了我一份稿子，让
我读一下，但我只想用
我所能想到的最友好的方式问你
。 首先非常感谢您
选择订阅
本频道。 嗯，这绝对是
我人生中最不可思议、最疯狂的一年之一
。 我做梦都想不到。 我
一生中做过很多梦想，但这绝对
不在其中。
这些对话能引起
你的共鸣，你给了我这么多反馈，这一点
我将永远心存
感激。 我几乎背负着
一种偿还你的责任感
。 今天我想
请您帮个忙，
如果您
愿意的话，请订阅我的频道。 这样做完全免费
。 大约有 47% 的
经常收听本频道的用户
目前没有订阅本
频道。 所以，如果你也是这样的
人，请加入我们吧。 点击
订阅按钮。 这是
你能做的唯一一件免费的事情，却能让这个频道变得
更好。 每一位订阅者都相当于
为这个节目付费，让我们能够做得
更大更好，并不断鞭策
自己。
如果你点击订阅按钮，我绝不会让你失望
。 我向你保证。 如果我真的这么做了，
请取消订阅，但我保证我
不会。 谢谢你，[音乐]
康斯坦丁。
现在世界上发生的事情太多了，对于像
我这样
不怎么关注地缘
政治或大局的人来说，真是令人困惑。
我非常非常低着头，我
想我的很多观众也和我一样
。 我们就这样继续过着自己的生活。
但每次我们看新闻，看到的都是
特朗普从委内瑞拉手中夺走了马杜罗
。 还有与俄罗斯
和乌克兰的战争。 伊朗那边出了点事
。 文中提到格陵兰岛
遭到美国入侵。
有传言说中国要收回
台湾。 我今天想和你谈谈，
了解你对这件事的
整体看法。
到底发生了什么？
你现在看到的，是
人们
所说的二战后秩序的最终崩溃，而这个秩序
后来又变成了苏联
解体后的秩序。 所以，想想
1945年，第二次世界大战结束，
冷战开始。 所以，从第二次世界大战
到世界两大强国
争夺霸权。 这种情况一直持续
到 1991 年苏联
解体，那时就进入了
单边世界，只有一个
主权国家，只有一个国家
真正决定着
世界上发生的事情。  1991年，西方失去了
方向和目标，
因为我们当时的想法是，我们
打败了伟大的对手——共产主义、
苏联、俄罗斯等等。然后我们
就不知道该做什么了，于是就
疏忽了。
现在的情况是，
二战以来我们建立的整个框架正在
迅速瓦解。 这就是为什么鉴于
最近发生的事件
和马杜罗局势，你会听到
很多人谈论
国际法。 国际法，我不知道
你是否了解，如果你曾经了解过，你会
在你的节目中看到哈拉里。 我还没
写过那本叫做《人类简史》的书，
他在书中谈到，
我们生活的世界里几乎所有的一切，包括
法律、金钱等等，都是我们共同拥有的神话
。 这些是
我们之间达成的协议，目的是将不真实的
事物变成现实。
金钱并非真实存在。 这张纸本身并
没有什么实际价值，
除了其他人
共同认定它是
钱之外。 正确的。 国际法
的确如此，但实际上比这还要弱
。 因为如果你思考一下
法律是什么，法律不仅需要
相关人员的同意，而且
最终还关乎武力的使用，即
合法使用武力。 就
国际法而言，除了
世界上最强大的国家之外，从来没有任何其他力量能够强制执行该法律，对吧？ 所以如果中国入侵
台湾，没有人会采取任何行动，
因为没有凌驾于
军事之上的权威机构来
对此采取行动。 因此，
我们共同的虚构世界是，我们
生活在一个结构化的世界里，
一切都按照
规则进行，遵循着基于规则的秩序。 你可能
听说过这个词。
现在已经不存在了。 而特朗普的行动正是基于对
这一现实的认知。 他
说，既然
现在大家都是各自为战，那我就
要做对美国有利的事情
。
例如，对于美国而言，让一个
与美国关系密切、局势极不稳定、导致
700 万人沦为难民的国家的领导人公开敌视美国，这符合美国的利益吗？
委内瑞拉。
委内瑞拉。 让
这个人与俄罗斯和
中国走得太近，符合我们的利益吗？ 允许
他在玛格丽塔岛上设立真主党训练营符合我们的利益吗
？ 这符合我们的
利益吗？ 这又回到了蒙罗伊
主义，即美国
不允许外国干涉其“
后院”事务。 所以他
现在的想法是：“好吧，这就是
我们生活的世界。我要做
对我的国家最有利的事情。” 我想
这就是你所看到的。
这种策略有风险吗？
当然，任何
策略都有风险。 当然，
这种策略也存在风险。
这种策略不可避免地存在很大的风险，我
想你们也知道，正如我在
书中谈到的那样，西方变得越来越虚弱，反而
壮大了我们的敌人，而这正是我们
长期以来一直在做的，我们
创造了一种环境，使我们
自己暴露在来自
其他势力的挑战之下。 俄罗斯入侵乌克兰
并非偶然。 这不是
意外。 这是因为
普京及其领导团队中的其他人
认为这是
试探市场反应的时机。 我们现在是否可以做
我们一直想做的事情，
而他们也觉得在拜登的领导下可以做到这一点
？   是的
。 但是，我不会把它个性化
到那种程度。 我认为太多
人过于关注
共和党、民主党、左派、右派、
拜登、特朗普这些概念。 这是一个持续了几
十年的过程。 而
这一切的最终结果，先是
入侵乌克兰，然后是10月7日。
10月7日也不是意外。
伊朗支持的哈马斯认为，这是
他们采取行动的时刻，因为西方又一次
能否在
道义上、军事上和其他方面做出
强有力的回应呢？ 他们觉得他们
能够进行测试。
中国现在公开谈论收复
台湾，这再次印证了这一点
。 所以风险是存在的，
当然，另一个风险是，你知道，
西方联盟正在瓦解，我们
可以谈谈其原因。 我
认为
记录
英国乃至整个欧洲的这一现象非常重要。
我认为这是一个重要的
对话。 西方联盟正在
瓦解。 嗯，这始终会
存在风险。 这
对欧洲来说尤其是一个巨大的风险。 我感觉
这其中有很多值得我们关注的地方，在我们深入
细节之前，先回顾一下
你刚才提到的一些事情。 其中有多少
与核武器有关？
因为我一直在想，我真的不能……
所有这些超级大国都在瞄准那些
没有核武器的国家
。   在
我看来，
美国之所以不会
介入中国占领台湾的事件，​​某种程度上是因为中国
拥有核武器。
美国之所以对俄罗斯有些畏惧，
是因为俄罗斯拥有核武器。 所以，
世界真的正在分裂成
核强国，任何拥有核武器的国家都可以
为所欲为，因为他们
如果生气了，基本上可以毁灭地球吗
？ 一直以来都是如此，
只是我们一直受到
基于规则的
秩序框架的约束。 但这被拆开了。
我认为，西方
国家，包括美国在内，应该承担起
责任，因为
阿富汗和伊拉克战争更加
彻底地损害了我们的道德
信誉。 你知道，
如果你自己
随意入侵他国，编造借口
和理由，你怎么能说俄罗斯不允许入侵乌克兰呢？ 因此，我们
削弱了我们的道德权威，
也削弱了我们的军事实力以及
我们对那些行为
不端的人造成伤害的潜力
。 所以这两件事
同时发生了。
我觉得这太不可思议了，在我
有生之年，我竟然看到了这样的景象，因为在
我33年的人生中，这种事从未发生过
。 我听到一位美国总统在
谈论绑架另一位总统，
然后进去夺取石油。
然后你知道接下来会发生什么吗？ 我们或许也会拿下
格陵兰岛。 我们可能也拥有那边那个
大国。
虽然它属于北约盟国
丹麦，但
感觉一切都发生了
根本性的变化。   确实如此。
我害怕这将造就一批总统，
因为那样的话，我们是不是就可以随心所欲地
占领我们想要的国家了？
这就是权力
平衡发生变化时会发生的情况
。 这就是为什么我一直说，
维持单极格局，
不让西方削弱
自身，是一件非常重要的事情，
因为一旦出现权力
真空，就必然会发生权力
斗争。 墨西哥就是一个很好的例子
。 如果你看看过去
发生的事情，就会发现
墨西哥在过去20年里一直处于一场巨大的毒品战争之中，
因为不同的贩毒集团都在
争夺权力。 一旦
某个贩毒集团的头目被干掉，或者
发生了什么事，就会爆发血腥屠杀。
因为这就是
中央权威、中央权力、
现行体制崩溃时会发生的情况。 你
最终必然会身处一个更加
暴力、更加不稳定、更加
难以预测的地方。 而特朗普
所做的，实际上只是反映了
多年来一直存在的现实，只不过他反映的是
美国外交政策。 他说：
“好吧，你看，如果俄罗斯想做什么就
做什么，我们阻止不了
他们，如果中国想做什么就
做什么，我们阻止不了他们，那么
我们就必须做我们该
做的事，没有人能阻止我们。”
这就是你最终身处的这个世界。
顺便说一句，关于核武器那一点，我
认为必须承认，你的观点百分之百
正确。 而这正是
我一直以来所说的，我们
没有给予乌克兰足够的支持。
我们给予他们的支持还不够，
不足以真正彻底击退
俄罗斯的侵略，这必然会
导致许多其他小
国追求核武器，
因为核武器是
这个世界上唯一的安全保障。 就核扩散而言，这
对世界来说是一个巨大的危险，
因为如果
先例像你所说的那样，
拥有核武器的国家可以为所欲为，
永远不会受到攻击，而
没有核武器的国家则
脆弱不堪。
如果
你是一个小国，最理性的做法是什么？这就是最大的
危险。
你知道，你刚才谈到了
单极世界和多极世界，
但我想知道，
如果世界分裂成
这十个核大国，而这十个
核大国基本上可以为所欲为，那会怎样？
嗯，核大国的情况有所不同。 我
不认为巴基斯坦会肆意
蹂躏它的邻国，
至少因为它们
本身都是核大国。 嗯，我想
你主要指的是俄罗斯、
中国和美国。 我不认为
英国会重新入侵法国，
尽管我个人当然
赞成这样做。 如果巴基斯坦决定吞并
邻国，那么
实际上没有人能阻止他们，因为
经济上，
拥有一枚核弹头与
拥有庞大的核武库是截然不同的。 我
认为巴基斯坦的行为相对比较克制
，但那些超级大国则
不然。 所以，
顺便说一句，收复法国只是个笑话。
我只是想把这一点说清楚。
还有八个，或者说九个
核大国。 美国、俄罗斯、英国、
法国、中国、印度、巴基斯坦、
朝鲜和以色列。 虽然我
认为他们不会承认这一点。   是的
。 以色列的核武器政策
非常滑稽。 你知道
官方立场是什么吗？ 我们没有
核武器，但如果
以色列国面临被毁灭的危险，我们
一定会使用核武器。  [笑声]
那么，我们是怎么走到这一步的呢？ 导致
我们陷入
这种特殊局面的因素有哪些？ 你谈到了
西方联盟的瓦解
以及其他一些事情。
我们需要了解哪些关于导致
我们走到今天这一步的原因，以至于
所有大国似乎都在为自身利益而战？
嗯，部分内容我们已经讨论过了
。 所以，尤其是在 91 年之后，
西方不仅失去了目标感，
也失去了
危险感和风险感。 于是我们就感到非常
舒适。 我不知道你是否了解，
欧洲人口占世界
总人口的 12%，GDP 占世界总人口的 25%，福利支出占
世界总福利支出的 60%。
哇。
所以，如果你这样做，那就表明
你已经非常放松自在了。 你变得
很懒惰。 你已经丧失了
意识到自己生活在一个危险世界的能力。
你知道，这有点
跑题了，但却是
对我们讨论的一个重要补充。 这就是
为什么欧洲国家如此积极地推行
我们称之为“净零排放”的经济自杀政策，
因为我们
感到如此安全、如此舒适。 我们
沉迷于各种奢侈品，
以至于到了德国
摧毁了核设施的地步，从而不得不
依赖俄罗斯
天然气。所以当俄罗斯入侵乌克兰时，
德国人说的第一件事
就是，我们要支持
乌克兰，我们要给他们5000顶
头盔，因为他们太
依赖俄罗斯天然气了，因为他们
拒绝生产自己的能源。这和
我们在英国所做的事情完全一样。
英国拥有发达国家中最高的
工业用电价格，
这意味着
我们基本上摧毁了我们所有的
制造业，现在这些产业都转移到了
其他地方生产。 我们现在已经到了
无法自行生产原生
钢的地步了。 钢铁对于
建立军队等等来说都非常重要。因此，
尤其是在欧洲，这种情况的
出现是因为我们感到如此安全
、如此舒适，同时也如此
缺乏方向，以至于我们能够
参与所有这些疯狂的想法，因为
没有任何后果。
后果已经显现。
英国和欧洲在
世界重要性和实力排名中处于什么位置？
它正在暴跌。
我的意思是，看看特朗普
在伊朗发动的为期12天的战争，摧毁了伊朗的
核设施。 甚至没有人问过
英国人我们在想些什么了
。 这并不是因为，你
知道，很多人喜欢说，“哦，
你知道，美国人讨厌
英国人。” 美国人喜欢英国。 如你
所知，你现在生活在美国。 你的口音是
英国口音。 我相信经常有人走过来
跟你谈论
他们与我们
国家的联系、共同的历史等等
。 问题在于我们已经让
自己变得无关紧要，因为
特朗普关注的一切都是实力。
正确的？ 英国现在在世界上实力强吗
？ 不。欧洲现在在
世界上强大吗？ 不。所以，如果你不够强大，就
不会有人认真对待你。
不幸的是，由于我们的
领导人对成功所做的一切，无论是
左派还是右派，所有执政的政党都
目睹了我们在世界上的地位、
实力和
影响力的下降，以至于
现在美国人看着
欧洲，心想：我们为什么要和
对我们没用的人结盟？
结盟就像
婚姻，双方都必须有所贡献，那么
从美国的
角度来看，我们能贡献什么呢？
这可是一个相当新的现象，不是吗？
因为我记得小时候，我
经常听到
英国首相说他如何
与美国首相交谈，他们做出了
决定，但即便是在
委内瑞拉局势中，我认为第二天就出现了报应，
仿佛在说，我根本不
知道会发生这种事。
当然可以，但为什么要咨询那些
无关紧要的人呢？
为什么我们无关紧要？
我们无关紧要，因为我们
对谈判没有任何贡献。 尽管我们拥有
极高的
专业水平、技术
优势、士兵
、水手和飞行员的勇气，尽管
英国拥有悠久的军事传统
，但我们却每年削减1.5倍的债务
利息支出，使其接近
国防预算的两倍。 我们每年用于
偿还国债的支出
比国防开支还要多。
英国是如何走到今天这一步的？
我们的债务占GDP的比重超过100%。
我们一直在借钱。 我们讨论了
福利
支出和社会支出比例失衡等问题。
我们之所以走到今天这一步，是因为我们忘记了自己生活
在现实世界中，并沉迷于许多关于
我们应该做什么的不切实际的幻想
。 呃，所以我们国家现在面临着和平时期以来最高的税收负担
。
我们这样做并不是因为我们想要
拥有一支强大的军队，或者为了做其他
类似的事情。 我们这样做是为了
能够继续给自己发工资，而我们自己
却没有钱向
子女和孙辈借钱。 这种
情况在整个欧洲都很普遍。
美国也背负着高额债务，
但与我们不同的是，他们的经济正在增长
。 英国的人均GDP
现在比
2006年低。我们关注的是人均GDP，这才是
每个人真正关心的指标。 我们
现在的钱比20年前少了。 所以我们的
经济衰退了。 我们摧毁了我们的
制造业。 我们的
军队已经衰弱了。 而且，我的意思是，你看，
我认为，公平地说，特朗普总统对
人们谈论他的话非常敏感。 我们
现在的政府非常轻率、非常
不明智地利用了他们在野期间
每天对他进行人身攻击的时间
。 如果你看看我们的外交部长戴维·兰比，
看看
他对特朗普总统的一些评论，
你会发现那些评论极其不负责任。
无论你认为
他说的那些话是对是错。 一个
有潜力成为
我国负责
与美国关系的外交部长的人，
绝不会如此轻率地发表这种
言论。 然后你
就想，好吧，你之前已经把这个人骂了个遍，
现在你想，你想让自己显得重要。
你希望被认真对待。 你想
参与到他做出重大地
缘政治决策的过程中。 行动
会产生后果，而我们所
采取的行动也造成了
我们所面临的后果。 不过，我倒也不
是完全悲观绝望。 如果
我们改变策略，改变
行为，我们就能改变
最终结果。 我们可以做到。
但这将需要
对目前的发展方向进行大规模调整。
英国最终会走向何方？
我们已经到达那里了。 我们无关紧要。
就像你
说的，委内瑞拉那样的事情发生时，我们就无关紧要了。 没有人关心
我们。 伊朗遭到轰炸时，没有人
关心我们。 未来所有关于
地缘政治的重大决策都将在不
考虑英国的情况下做出，因为这些决策将由
主要大国做出，而英国已
不再是其中之一。
尽管
你认为英国有点像一艘
正在下沉的船，但你仍然选择居住在英国。 我想这
大概是因为我的观点吧。
因为你的观点。   是的
。 你看，你已经搬到
美国了，我很感激，
因为这让我们成为了英国同领域最大的播客
。 我很感激。 但
正如你所想，我们收到了
各种各样不同的邀请去做同样的事情，
而我们本来也可以这样做。 我热爱
这个国家。 我非常感激，
我觉得留下来为之奋斗，
阐明我的观点，努力说服
人们接受我的观点，从而实现
英国的复兴，实现
英国的复苏，是我
只要能做到就义不容辞的责任。
如果到了某个时候，你知道，我觉得这样做
完全徒劳无功，但我并没有这种感觉。 嗯，
所以你抱有希望。
我现在的处境还没有到
放弃的地步。
你抱有希望吗？
不，不。但是，我还没到
觉得一切都徒劳无功的地步。 我认为
如果一切
顺利，我们有机会扭转局面，而且我们非常幸运。 嗯，
而这正是我希望能够做出
贡献的事情。 纵观历史，当
企业采取
英国目前正在采取的战略时，其
经济最终会走向何方？
斯蒂芬，你是做生意的。
你告诉我。
不，但我对
历史的了解并不深入，所以我在
想，是不是因为你知道，
我33年前出生在
博茨瓦纳，年轻时搬到了英国，
我一直认为
英国很重要，影响深远，而且
经济
比我的家乡博茨瓦纳好得多。
所以，对于
我这个年纪的英国人来说，很难想象
英国有一天会变成现在这样。 是的。
因为在我有生之年，一直都是这样。   是的
。 但从很多方面来说，我并不是要
责怪你，但从
很多方面来说，这就是我们走到今天这一步的原因。
因为我们当时的想法
是，不管我们做什么，
我们永远都是大不列颠。
我们将迎来繁荣的经济。
我们将拥有一支强大的军队。
我们要进行这项活动。 我们将对
世界产生影响。 然后
我们就开始做很多蠢事。
这就是我们最终走到今天这一步的原因
。 所以这个
国家完全有潜力成为一个伟大的国家。   这里的
人太棒了。 这个国家的
教育水平，呃，这个
国家取得的科学技术进步
，文化，看看
人类历史上最伟大的乐队。
其中一半都是英国喜剧演员。 我的
意思是，单口喜剧并不是英国人的
发明。 它实际上是在
美国发明的。 但看看
人类历史上一些最伟大的喜剧演员吧。
又是一大群英国人。
因此，从文化、科学、
技术、经济等方面来看，我们都具备这样的
潜力。 我们必须拥有
正确的领导和
战略。 而这两样东西
长期以来都一直缺失。 这就是
我们走到今天这一步的原因。 我们能扭转
局面吗？ 这将非常、非常、
非常困难。 但是，我们必须
尝试。
为什么这些问题会对我们
个人产生影响？ 所以，我
现在想的是正在收听节目的普通听众，
无论他们身在美国还是
在英国。 你知道，这些事情都
发生在我们头顶之上，而我们却
继续过着自己的生活。 但是，
多极世界格局或
英国衰落的征兆是什么？
如今英国人均收入比
20年前要低
。
在英国，是的
，
我觉得这非常重要。
事实上，我们许多关于
国内问题的讨论，无论是大规模
移民还是其他种种
问题，实际上都是那场讨论的替代品
。 因为如果
经济增长，人们感觉更
富裕，
所有这些事情都会变得不那么
重要，对吧？ 嗯，我想我们都会
同意这一点。 这是其中一个方面
。 另一方面，正如我之前
所说，多极世界必然
更加暴力和不稳定。
我们正在录制，你知道，我不
知道什么时候会发布，但我们会
在一月中旬录制。   新
一年才过去两周，
我们就已经目睹了
地缘政治上的巨大不稳定
。 这样说公平吗？ 所以，这种情况
会持续下去，并且会
波及国内政治，因为如果
你不得不把更多的资源花在
担心国外的事情上，那就意味着
你在国内能做的事情就少了，如此循环往复
。 因此，这件事的影响将对
全世界每个人都产生非常大的影响，对
非西方国家的影响更大，因为它们中的很多国家
将处于
这场危机的最前线，而我
怀疑我们是否会处于那种程度。 但是，这对
我们来说仍然会带来非常
重大的后果。
与此同时，我们还看到
社会主义抬头。   是的
。
围绕社会主义的讨论。
显然，梅纳尼已经当选市长。
但你认为这与社会主义的
兴起这一大背景有任何联系吗
？   是的
。 事实上，我想你应该知道，我
很久以前写过一篇文章，叫做《
我为什么害怕未来》，我还根据这篇文章制作了一个视频，在视频中
我谈到了
一些事情。 很有意思。 圣诞节
前我在伦敦做了一场现场演出，还
办了签售会。有
个男的走过来对我
说：“我有两个孩子，都是十几岁的
青少年，一个女儿和一个儿子。我正
努力把女儿从最
左翼拉过来，又努力把儿子
从最右翼拉过来。” 这将是
未来面临的最大挑战，
因为我们所看到的混乱、
不稳定和
文化剧变，
造成了人们对秩序的渴望，从
社会层面来说，这是正确的，我们
必须理解这一点；而另一方面，
它也造成了不公正感
和对不平等的追求。 这就是
为什么你总是听到人们谈论
富人、富人、富人、富人，以及“
吃掉富人，我们必须重新
分配所有这些财富”，因为
尤其是在大城市，
年轻人理所当然地认为他们买不起
房，
无法组建家庭，生活
更加艰难，所以他们才会寻求那些
非常……已被证伪、被否定且
完全行不通的解决方案，
比如曼尼……当然会提供的那种方案，但这都是
因为他们感觉
未来已经被剥夺了。
在很多方面，他们的感觉是对的，
因为正如我之前所说，我们一直在
透支我们的孩子和
孙子。 我们
整个经济都背负着沉重的债务，
而这一切终将结束，最终
买单的将是他们，
这将非常痛苦，
他们也部分意识到了这一点，并且已经意识到他们根本
负担不起
自己想要的生活。 我认为在
美国，这是一种相对可控的
现象。 我认为马马尼，如果你
看看美国的社会主义者，
他们往往都聚集在纽约
和其他一两个大城市附近。 这
并不意味着整个美国都要
走向社会主义。 但我认为住房
负担不起是其中之一。
我认为另一个同样
有力的解释是所谓的精英凌驾于
生产之上，也就是说，如果你像托尼·
布莱尔那样认为 50% 的
公众应该上大学。
他们确实这么做了，但结果却发现
没有足够的工作岗位供他们使用。
尤其是在人工智能时代，这些
工作岗位正在
迅速消失。 这样一来，就会出现很多
人，他们的优越感高高在上，而
他们的发展前景却很渺茫。 这
也造成了大量的社会问题。
我认为这是关于社会主义以及社会主义兴起的一个非常重要的
关联点，
我们将看到
人工智能与社会主义的兴起之间的联系。 当我听取
那些被认为
是人工智能教父或
创建这些科技公司的首席执行官们的意见时，
似乎存在一种共识，即
社会主义只会加剧，因为
与人工智能相关的失业将会非常
迅速和极端。
嗯，我的意思是，大多数
英国人不会理解的一件事，我们
现在生活在美国却很理解，那
就是我的汽车可以自动驾驶。   是的
。 我已经说过好几次了，
因为我真的想说，就像你
第一次灵光乍现的时刻一样，我认为
你在美国的时候，当我坐进我的
车里，我不碰方向盘或
踏板，它就能把我开到约书亚
树国家公园，大约两个半到三个
小时的车程，一路畅通无阻。我说这话是
因为开车就像是
世界上最大的雇员之一。 我认为
这是世界上最大的行业，
伦敦刚刚宣布Whimos
已经入驻，相信不久之后特斯拉也会
获准在这里进行完全自动驾驶。
在这样的世界里，送货司机、
出租车司机、Uber司机都将
失业。我们也看到
自主人形机器人正在蓬勃发展。
埃隆·马斯克的薪酬方案显示，他
将制造一百万个这样的自主
机器人并推向市场。
刚刚参观过
马斯克工厂的杰森·卡卡纳卡斯说，最终会有
十亿个这样的机器人。他认为，我们
甚至不会记得特斯拉
制造汽车，只会记得他们
制造的机器人，因为即将
问世的Optimus机器人将会产生巨大的影响。
最后一点，我的一位好朋友
在旧金山运营着一家大型创新加速器。
几周前我去参观了这家加速器，
我问他，
为什么这里所有年轻的
创始人——你们大楼里四五十个年轻的创始人——都在搞
机器人？ 一切进展顺利，你知道，
我们所有的零件都用了二三
十年了。 但最昂贵的部分是
情报工作。
大脑。   是的
。 大脑。 他说：“现在我们有
胸罩了。” 他说：“以前他给
我看过一个机械臂，
上面有个煎锅，可以帮你把
盒子里的东西煮熟。它能把你想吃的任何东西都煮熟
。” 他接着说：“
这些零件我们已经用了30年了。”
它们很便宜。 他说：“就
智能部分而言，
光是这个小型机械臂的大脑就要花费 2 万到 3 万美元
。” 他说：“现在它只值2美分了。”   是的
。
他说：“所以你们现在看到的是
机器人技术的巨大爆发式增长。” 我觉得
人们还没有意识到即将发生什么。
不。去旧金山会让你
在两个层面上大开眼界。 第一点是，
路上大约有四分之一到三分之一的汽车
没有司机。   是的
。   光是
亲眼看到就非常
震撼。
嗯，还有一件事就是和
一些相关人员谈谈。
创始人中有些人对此相当理智、相当负责，尽管他们
仍然会说（我认为他们是对的），
如果我们不这样做，中国就会这样做，
所以我们必须这样做。 但还有
很多，我相信你也
遇到过，有一种，你知道的，
Facebook 的那句著名的口号是“快速行动
，打破常规”。
人工智能领域有很多这样的事情正在发生，因此它会产生
巨大的影响。 我不敢
说自己知道这件事的所有
细节，
但我可以肯定地说，它会带来很大的
混乱。 嗯，破坏性事件在
人类历史上屡见不鲜。 它
总是会引发强烈反对。 它一直以来都会
导致很多疾病。 但
人类最终还是恢复了过来。 这是
另一个层面的问题，我们拭目以待
。 当然，这肯定会发生，
而且，这是一个
数百万人
失业的世界，其中大部分
是年轻人，而年轻人本来就更
容易走向极端主义。
是的，这景象并不乐观，
人们会认为财富最终
会集中在少数人手中。
是的，
在这种情况下。
有趣的是，我说这话其实
只是半开玩笑。 我的意思是，我根据自身经历写了一
整本书来阐述我对
共产主义和社会主义的反对立场
。
在一个没有人有工作的世界里，
我百分之百赞成共产主义。
你认为这就是我们正
走向的世界吗？
有可能。   是的
。 但这很有道理。 我的意思是，就像
你一样，如果你从
世界上 50 个人的角度来看待这个问题，这些人拥有
世界上所有的财富，而其他人都
没有工作。 我认为
在这种情况下，一定程度的财富再分配是不可避免的。 这可能是
自愿的，也可能是在
刺刀的镇压下发生的。
这就是选择。
当你说
在这种情况下共产主义是唯一选择时，
这到底是什么意思？
呃，意思是说每个人都能因为存在而获得报酬
，
对吧？ 嗯，我的意思是，还能有什么别的选择呢？
你这是在制造虚假的工作岗位
。 这样行不通，对吧？
所以，如果世界上所有的财富都
将由机器人创造，而
它们的劳动成果最终
只落入
20年前提出这个想法或完成这项工作的50个人手中，这样的世界是
无法持续下去的。 所以，
我认为，那些人试图守住所有这些财富是非常非常不明智的，对他们来说不会有好结果。
从个人层面来说，你知道，这种
变革将在你的
一生中发生。   是的
。 你有没有认真考虑过这件事，或者有做
任何计划？ 它是否
改变了你
日常或
每月做出的任何决定？
嗯，我很幸运，因为我
比较难被
机器人取代，因为人们不太
想听机器人的意见。 我
想我们或许会走到那一步，但
我认为不太可能。 所以就我个人
而言，你知道，以
我未来 10 年的工作目标来看
，我想我会让自己达到
一个
无论发生什么都能相当舒适的状态。 对
我的孩子们来说，
那就是我们直接跳到10年后
观看。   是的
。 是的。 完全就是我，只是
失业太久了。  [笑声]
我简直不敢相信发生了什么。 对于我的
孩子们来说，情况就完全不同了
。 很多人都会
想，我应该
教我的孩子什么呢？ 而人们却说，哦，是
啊，他们应该去当水管工。 我
觉得15、20年后你也不需要水管工了
。 所以，我
真的不知道未来
会是什么样子。 在很多方面，这
始终是大多数人的生活现实
。 我们正经历着
人类历史上的一次伟大变革，
你所能做的就是让你的
孩子掌握基本的生活技能，而不是像
20、30年前那样，像你一样，
去学校学习技能，然后上
大学，建立事业。
如今，
在这个现代社会，你必须展现出很强的适应能力。 所以，你必须性格开朗
。 你
必须发挥自己的创造力。 你得发挥
创造力。 你必须
要有积极
进取的心态。 你必须先把
这些基本功打好，而不是按照
预先设定的职业道路走，除非
你进入人工智能和机器人领域，
那样的话，你至少五年内可能不会被
取代。
我认为人们
对人工智能感到焦虑是有原因的。 而且
你知道人们经常听播客
。 是的。
现在，所有在大公司工作的人都被
他们的CEO告知，你最好学习人工智能，否则
它会取代你。 所以我们现在就
生活在这样一个时刻：
就像外星人从
地平线上升起，而我们已经发现了他们。
他们还没真正到来，
但这就像是在告诉
公众，看，外星人要来了，
他们会抢走你的工作和
你所珍视的一切。
我认为，这种焦虑本身就能驱使人们
走向社会主义之类的思想，这是可以
理解的。   是的
。
因为你知道，这是一种
深刻的生存焦虑，
而且很多人工智能领域的人——不是全部，
但
很多人——
在信息传递方面都非常不负责任和不明智
。 什么？ 上次我去
纽约的时候，我在时代广场散步。
那里有一块巨大的广告牌，上面
写着那家公司的名字，
但我记不清了。 停止雇用
人类。 这里人工智能员工的年龄
。 我要走了，你真的考虑
过这件事吗？ 您有没有考虑过
把公司名称印在这张
海报上？ 你明白
这对于一个普通人
来说会产生怎样的影响吗？ 嗯，但他们确实是。 所以，
人工智能的优势在于
它的积极作用是无限的。 简直是
无限的。 因此，很多身处
这个领域的人，都把
注意力集中在这个方面。 他们说，我们可以攻克
癌症。 我们可以解决医疗问题。
我们可以拥有比任何
曾经
存在过的物理学家都更优秀的AI，它可以给我们带来，你知道的，
永恒的引擎之类的东西。 我们
不再需要能源了。
人工智能会产生各种各样看似疯狂但可能带来
益处的东西。 这真是令人兴奋。 但
我认为，你所说的焦虑确实存在
。 而且我认为这也很合乎
逻辑。 你刚才让我想起了
埃隆本周发布的一段视频，
他在视频里说了这句话。 我来弹给
你听。 我觉得是这个。 所以，他
指的是埃隆·马斯克
即将推出的
特斯拉机器人，这些机器人被称为擎天柱（Optimus）。
有人问他，
他们的手术技术会有多好。
你认为擎天柱会
比最好的外科医生更出色吗？   需要
多久？  [嗤之以鼻]
三年了。
三年。 好的。 是的。 顺便说一句，
我说的是三年。
大规模地。   是的
。
而且，擎天柱
机器人中那些医术高超的外科医生数量可能
比
地球上所有外科医生加起来还要多。
而这需要付出代价，但
三年后这将是一个重要的决定。   是的
。
嗯，因为是医学，我的意思是，
如果是四五年的话，谁会在意呢？
这仍然是一种
极高的精度。   是的
。
三年。 嗯，是的
。 我觉得它比任何其他产品都好，
如果你愿意的话，可以稍微加点利润空间
。 比四年内接受整形手术的任何人都强
。 五年还
差得远呢。
我认为你的观点是，药品
实际上将免费。
世界上最好的药。
每个人都将获得比
总统目前所享受的更好的医疗保健。
所以别去读医学院。   是的
。 无意义。   是的
。 读医学院毫无意义。
你看，他在这方面比我懂得多得多
。 我还要说，我认为
激励机制和他个人的
性格都倾向于
乐观，而且这其中显然也有销售方面的因素
，因为他是
产品生产者之一。 所以，
他的乐观可能是
他所处的激励机制的产物
。 但即使不是3年，
我认为也不会超过10年。
所以，这就是时间范围。 考虑
到成为一名医生需要很长的培训时间
。 是的。
我想谈谈
伊朗的局势。
我们现在看到的可以说是一场
起义，抗议者
走上街头，在一个
非常非常危险的国家，
抗议领导人也是非常勇敢的
。 这在
更广泛的背景下处于什么位置？ 这到底是怎么
回事？
我不是伊朗问题专家，但
实际上伊朗正在发生的事情是
一场试图进行的反革命。 所以他们
在1979年发动了革命。他们推翻了
统治者沙，并建立了
伊斯兰独裁政权，
这就是你们自1979年以来一直看到的局面。
伊朗人民曾多次试图
推翻这个伊斯兰独裁政权
。 他们一直遭受残酷
镇压。 而这基本上就是
现在正在发生的事情。
这是否与
美国更广泛的地缘政治冲突，即
多极政治，存在某种关联？ 嗯，只能从这个
意义上说，你可以看到，即使是
特朗普总统，他曾相当
大胆地谈论过如果这种情况
失控他会采取什么行动，但就目前而言，他仍然没有在实际
行动层面上采取任何行动。
部分原因是由于我们之前讨论过的原因
，那就是
美国
民众
对外国干预深感怀疑。
因此，认为西方
会支持伊朗政权更迭的想法，
现在还无法说服美国人民。 所以他
必须更加谨慎，避免
在伊朗做出其他不理智的事情。 正因如此，
伊朗领导人可能觉得，与
过去相比，他们现在更有能力进行镇压并生存下来。 我的意思是，特朗普
在威胁中已经非常明确地表达了他可能会采取的行动
。 他说美国会
出手相救抗议者，我们已经全副武装
，随时准备行动。 他
宣布，
与伊朗有贸易往来的国家，其与美国的贸易将面临 25% 的关税
，加大了对伊朗的压力。
他还呼吁伊朗民众继续
抗议。
嗯，然后最近他又说：
“我已经取消了与伊朗官员的所有会面，
直到无谓的杀戮和
抗议活动停止。援助正在路上。
加油，
让伊朗再次伟大。” 嗯，说到伊朗，你知道，
我的意思是，有一点必须指出，
波斯帝国和波斯
人民是一个伟大的民族，拥有非常
丰富的历史。 有趣的是，
试图……我不知道
你是否看过
1979 年以前德黑兰的照片，就像女人
穿着迷你裙到处走一样
。 因此，他们拥有非常
悠久的自由历史，而我们通常
不会将这种自由
与当今的中东地区联系起来。 嗯，这就是
一个例子，说明它或许与
中东其他地区有所不同
。 但你可以看出，人们不愿
真正采取任何行动，因为
问题是，假设你真的
撤换了现任领导层。 假设
你让前国王雷萨的儿子复辟，
他负责监督向
某种民主制度的过渡。 谁在
保护这一进程，使其免受
旧政权残余势力的干扰
？ 谁会去做这件事？ 美军是否有
地面部队部署？ 因为
美国人对这种东西根本没有任何兴趣。 我认为这就是
他面临的挑战，也可能是他至今一事无成的原因
。
你觉得故事会如何
发展？
不知道，伙计。 不知道。 我完全不
知道接下来会发生什么。
不幸的是，我担心该政权
会采取的行动——我并不是说这一定会
发生，但我的担忧是，这也是
我如此深切同情奋起
反抗
压迫的伊朗人民的原因之一。但我谨慎地
鼓励他们，除非我们愿意
全力支持他们。 这
与
乌克兰的情况在某种程度上完全一样。 当时有很多鼓舞士气的呐喊，
但
实际的支持远远不够，不足以帮助他们保卫
自己的国家。 我担心会有
很多喧闹声。 我们支持乌克兰
人民。 我们与他们站在一起，等等等等，
你知道的，等等等等。 但最终，
政权会杀死更多的人，
杀死足够多的人，让这场悲剧就此结束
。 这就是我所担心的。
我希望全世界都能
支持伊朗人民。 我真的这么认为。
我也是。 因为正如
你所说，这是一个美丽的国家，
美丽的人民，但是，
看到现在发生的一切真是太可怕了。
各方估计不一。 很遗憾，
我们没有准确的数字，因为
网络中断了，
在这种情况下很难获得准确的数字
，但我听说死亡人数估计在
2,000 到 18,000 人之间
。 呃，
我觉得像我们这样的西方人很难
理解生活在那种
环境中是什么感觉。
正因如此，他们才如此
勇敢地进行抗议。 我只希望地缘
政治现实允许我们以
我们一直承诺的方式支持他们
。 你明白我的
意思吗？
当然。 是的。 是的。
这就是我最大的担忧。 我们已经
做了很多这样的事情。 我们与
你们站在一起。 我们支持你。 然后，当事情
变得棘手时，
现实情况就会
显现出来，我们突然就会更加
谨慎行事。
特朗普似乎
比其他人更言行一致。
绝对地。
而且他似乎……这很滑稽，因为我
记得是拜登对中国说过，
如果他们收复台湾，他会
介入。
特朗普没说过那样的话。
我看了些
特朗普的语录，感觉他
基本上是这么说的：如果他们
夺回台湾，我不会
插手。 但在其他情况下，
他也会警告一些国家，他会轰炸它们
或采取其他行动。 是的。
就像委内瑞拉或伊朗的
核武器问题一样，他似乎确实会说到做到
。
我和马可·卢比奥以及赫加特
前几天在采访中说，
听着，
世界什么时候才能吸取教训？ 如果特朗普说了
什么，他一定会做到。 你
知道他曾说过我们会来救
你。
希望他们能做到这
一点，但也希望他们能对
之后发生的事情有所计划。   是的
。 而这显然是我们
在许多国家犯下的错误，例如
利比亚、伊拉克、
阿富汗、叙利亚，
叙利亚现在基本上是由
一名圣战分子领导的。   是的
。
正确的。 我们该去哪儿呢？哦，对了，我们必须
除掉这个糟糕的家伙，没错，
他就是个糟糕的家伙，我们
除掉他是对的。 但之后你最终会得到什么呢
？ 所以，如果他们真的帮助了
伊朗人民（我希望他们已经这样做了，
他们也有这样的计划），那么我希望
他们也有后续计划，
以及如何让
伊朗人民能够选择
自己的领导人，并且这些领导人能够继续
掌权，而且这些领导人是
你们希望看到的那种人，
因为你们知道埃及就发生过这样的事情
。 他们，他们，他们发动了阿拉伯之
春。 他们推翻了邪恶的独裁者，
然后他们做了什么？ 他们选出
穆斯林兄弟会，然后民众
又说不不不不，我们需要军队回归
等等。所以这些问题并不容易
解决，这也是为什么人们
对此如此谨慎的原因。 所以我希望他们能针对
接下来发生的事情制定计划和解决方案，如果他们真的采取行动的话。
特朗普还谈到要占领
格陵兰岛，
这是我第一次听到他说这话，
我还以为他在开玩笑呢。 我觉得
特朗普真是个滑稽的人，你知道，就是
他谈到要吞并加拿大的时候。   是的
，
他称之为伟大的
加拿大。 我以为他只是在
开玩笑。 但最近，就在
上周，我在一次采访中听到他说：
“我们要么走
简单的路，要么走困难的路。” 大致意思是这样
。   这
是怎么回事？
我们谈到他们试图
保护其在
北美和南美的势力范围，他们
想要在
那里建立他们想要的军事基地。 他们想要获得所需的
资源和途径。
我们是在重返帝国时代吗？
我们从未离开过帝国。 这就是
我们一直
生活在梦境世界里的伟大之处。 我们一直
假装这些事情从未发生过
。 他们有。
世界一直都是这样。
二战结束后，曾有一段时间情况
并非如此，因为我们当时正在与
苏联作战。 而
苏联在冷战中的​​斗争也
非常相似。 这
两个
大国之间到处爆发代理人战争。 目前有两个
大国，
俄罗斯是一个较小的国家，印度也在
崛起，它们都在试图
采取行动，而特朗普所做的
只是说，我们不会再遵守那些
其他人都不遵守的虚假规则了。
那么，特朗普是否正试图
控制世界上的那个地区呢？
掌控局面。 是的。 从很多方面来看，
每个大国都试图
控制其邻国，使其
后院不受外国影响，
从而
在该地区获得战略优势。 嗯，这就是
世事常态。
我的意思是，在
我生命的其他30年里，我根本没听到过这种言论。   是的
。
如明确所述。   是的
你说的多极化，
民调结果如何？
嗯，就是美国和中国。   是的
。 俄罗斯想声称自己是
第三个，然后你会看到
印度的崛起。我认为随着时间的推移，
印度在
这些问题上要明智得多，尤其是在其
发展方式方面。
多极世界是
好事还是坏事，或者对谁都
无关紧要？
让我们来看看生活在欧洲的人们，
我认为这对
生活在欧洲的人们来说很可能是一件非常糟糕的事情，
因为我们会变得不那么强大、不那么
富有、不那么重要，
嗯，原因我们已经
讨论过了。 如果我们愿意，我们可以改变它
。
我们该如何放弃这种自杀式的
经济政策？ 这样我们就能
再次实现经济增长，从而
提高我们在GDP中的占比。 我们将使
人民更加富裕。 这将
有助于平息国内的不安情绪。
其中一部分是由大规模
移民造成的。 人们越
穷，就越关心这个问题。 正确的？ 如果我们不断
发展壮大，那么每个人都会更
快乐一些。 就像你搬到洛杉矶一样，
阳光明媚，每个人都更
快乐了。 当你变得
更富有时，每个人都会更
快乐一些。 这是其中之一。
第二点是，你必须认识到，
我们所经历的大规模移民浪潮也
带来了一些积极影响。
它们也带来了巨大的
文化不稳定。 人们
感觉自己的国家正在发生变化。 他们
从未投过赞成票。 事实上，他们
多次投票反对这项提案。 所以，你
必须阻止这种感觉，即我们的国家正在
不再是一个整体，而是
变成了不同的社区，
对吧？ 这个社区，那个
社区。 相反，我们必须去一个所有人都是
英国人、
美国人、法国人或
其他什么人的地方，我们必须
完全融入那里，而人们已经到了。
要做到这一点，你必须确保
不再像以前那样有
大量资金流入。 你
必须处理非法移民问题。
你必须阻止这种情况发生，
因为这会严重影响
人们对公平感以及
对国家的责任感和忠诚度
。 如果你
和年轻人交谈，他们会说他们感到
失望，不愿为
国而战等等，其中一个原因是他们觉得
国家不在乎
他们。 它吸引人们来
买房，以及其他所有相关事宜，而这些人却
无法获得
房产证。 所以，你必须把
移民问题作为一个整体来处理
。 那么你就得重建
军队了。 你们必须重建
军事能力。
然后你必须了解
我们所处的新世界，真正挑选一个
团队，并说明我们要培养哪些联盟
。 我认为
英国最好的做法是巩固
与美国的联盟，使
自己在该联盟中发挥重要作用，正如
我之前谈到的那样，
然后与美国携手合作，
认识到我们
在很多方面有着非常相似的利益，如果我们
愿意采取相应的行动，那么我们的
处境会好得多。
而且你还得再生几个孩子。
孩子多了很多。
为什么？
呃，如果你抛开
道德观念和
政治正确之类的东西，在其他条件相同的情况下，
人越多，你的权力就越大
，对吧？ 人口多的国家
比人口少的国家更强大
。 前提是
其他条件都一样。 但更重要的是，
我们的民主正处于人口死亡
螺旋之中。 这也是
我们出现大规模移民的原因之一。
政客们不会告诉你
事情的真相。 但他们
不断引进数十万人的真正原因
是，如果他们不这样做，我们将看到
现实，那就是我们正在变得
越来越穷。 但如果他们
从外地引进大量人口，他们就
可以说经济增长不是
因为人均经济增长
，而是因为
人口数量增加了。 如果
这听起来很抽象，可以这样想
。 假设
你有一个家庭，你，你的
女朋友，还有两个孩子，
对吧？ 假设你们一家四口的年总收入为
10 万英镑
。 现在，假设你把
你的岳父母/公婆也带来了。 他们住在同一栋
房子里，对吗？ 他们没有任何收入。
假设他们每人每年拥有 1 万美元。
所以现在你们家的收入是
12万英镑。 所以你变得更有钱了，是吗
？
不，现在这笔钱要分给六个人，人均收入反而
减少了。 这就是英国
和欧洲领导人所做的，这样
他们就可以假装我们没有变得
越来越穷。 这就是
他们这么做的原因。 呃，他们是这么
说的。 我们需要人来做这些
工作。 这就是他们的意思。 他们的
意思是，我们需要引进更多的人，这样
我们才能告诉你经济增长了
0.3%。
虽然你的钱越来越少。 所以，除了
人口结构问题之外，你还得考虑经济方面的问题
。 第三点实际上是，有
很多孩子的社会
比没有孩子的社会更有活力
。 你知道，
如果团队里老年人太多，就会变得很乏味
。 你需要年轻人的活力和
新鲜血液。 你们需要年轻人。 你
需要孩子在身边。 当然，他们
也会是
推动事物向前发展的下一代。 所以，我们得生更多更多
孩子。
新年总是有一种奇特的氛围，
因为人们开始谈论
他们的目标、新的开始和新的
习惯。 但现实情况是，大多数
人都会把
去年的想法带入新的一年。 我也犯过同样的错误
。 但他们最终还是没有利用这些资源
做任何事。 我明白
为什么。 开始做一件新事，尤其
是创业或开展新项目时，会让人感到
不知所措。 在开始之前，你一直在
寻找完美的时机，并努力成为
最好的自己。
其实最重要的是迈出
第一步。 如果你已经有了一段
时间的想法，比如产品、店铺，或者其他什么想法
，我们的赞助商
Shopify 可以让你轻松入门，
因为你可以在一个地方搭建店铺、
在社交媒体上销售、收款、使用 AI 工具
并管理所有事情。
所以，如果你决定在 2026 年全力支持
自己，那就去 shopify.co.uk/bartlet
开始销售吧。 现在您也可以注册，
享受每月 1 美元的免费试用。
直接访问 shopify.co.uk/ UK/bartlet。
我向你保证，你不需要把
所有事情都想清楚。 你只需要开始行动。
你知道，有时候你会
遇到一款产品，它对
你的生活产生了巨大的影响，你
可能会把它称为“游戏玩家”。 我
估计，我的团队中大约有 35% 到 40% 的人
会把眼前这款
名为 Ketone IQ 的产品（可在 ketone.com 购买）描述
为一款颠覆性的产品。 但我之所以
成为这家公司的共同所有人，以及
他们现在成为
这个播客的赞助商，是因为有
一天我来上班时，发现
我的桌子上放着一箱这样的东西。 我完全不
知道那是什么。 莉莉和我的团队说，
这家公司已经联系过我们了。 于是
我上楼试了试，
坦白说，剩下的故事你们都知道了。 就
我的专注力、精力水平、
感觉、工作方式和效率而言。
颠覆性的。 所以，如果您想
尝试一下，请访问 ketone.com/stephven
享受 30% 的折扣。 第二次发货时，您还将获得一份免费礼物
。 现在您
可以在全美各地的 Target 商店找到 Ketone IQ，而且
第一剂完全免费。
你如何看待基尔·斯塔默
以及他领导英国的方式？
这总是非常诱人的。 我们又回到了
拜登和特朗普的左右之争，试图把
责任归咎于某个特定的人。 我
认为他做得不好，
原因我已经跟你说过了。 我们
承受着和平时期历史上最高的税负
。 所以，他正在大幅削减业务
。 我知道你会……
你我从未谈论过
这件事，但我敢打赌，你能立刻说出 50 个
离开
英国去其他地方
创业的人的名字。 你点头，对吧？因为
有人在听。 但为什么会
发生这种情况呢？ 因为这里的营商环境
不好。
嗯。  [清嗓子]
这里的税收很高，而且
生活质量也在下降。
总的来说，我觉得
你刚才提到的关于气候的第一点，就是人们普遍存在的
悲观情绪。   是的
。   这
是为什么？ 这是为什么？
这是自我实现的预言。   是的
。
这就像一种自我实现的悲观主义，
我投资的那些公司创始人会来找我
说：“嗨，你知道吗，我们刚刚以
2000 万美元的价格出售了公司 10% 的股份。”   是的
。
接下来的一句话就是他们的
逃跑计划。
嗯。
而这种情况在10年前根本不会发生
。
这是政府政策造成的。   这件事只有这样才能
发生。
正确的？ 因为如果政府一方面不断向
你征收重税，另一方面又
不断告诉你你是邪恶的（而它实际上就是这么做的）
，对吧？
在英国，如果你富有，你就是邪恶的。 这就是
我们现有的算法。 我们
对待成功人士也同样如此。 我们立刻会
认为他们是享有特权的人。
我个人认为，这可以追溯到上流
社会时期。
在这个国家，如果你很富有，
曾经几乎可以
肯定是因为你的父亲很富有，或者
至少人们是这么认为的。 因此，人们普遍
认为，如果一个人在
经济上、财务上取得了成功，那很可能是
因为他们从某种
不正当的特权中受益。 它无处不在
。 在美国，人们并不
这么认为。 他们会说：“你之所以
成功，是因为你非常
努力，而且你有一个很棒的想法。我
很想向你学习。我很想变得
更像你。” 在英国，我们会说：
“你成功了。你知道，我们
必须向你征税。” 所以，如果政府
不断向你征税，然后又说
你是坏人，而你却缴纳了
全国绝大部分的税款
，那这个地方就不是什么好地方。
你知道，如果我今晚回家，我
老婆说：“是啊，你挣了那么多
钱，但你是个混蛋，我不
喜欢你。”
过了一段时间，你就会想，好吧，如果
这里行不通，我就去一个
需要我的地方。 你明白我的
意思吗？ 我认为
很多最有干劲、
最有才华、最成功、
最有创造力的人都面临着同样的问题。 因此，我们正在
驱逐企业，我们正在驱逐
创业者。 然后，就
工业方面而言，我们
之前也讨论过，净零排放基本上意味着
任何能源密集型企业
在英国都是完全不可行的。 我
相信你在人工智能和许多
其他领域也看到了这一点。 你去你能
做生意的地方。 除此之外，
欧洲等地的监管也限制了你
做事的能力。 所以，嗯，你，事情本来
不必
那样。 上世纪90年代，
这个国家的情况可不是这样的，对吧？ 当时的
商业环境积极向上，充满活力，这样的环境
可以再次出现。 你只需要
一个愿意这样做的领导者。
而SAM则恰恰相反。
部分原因是，他们根本
无法改变我们
花费巨额资金让
很多人陷入
福利困境的事实，这在很多方面都违背了
他们的利益，实际上在某些方面，
我甚至认为违背了他们的意愿，
因为，我以前也说过，
如果你说你是一个非常有干劲的
人。 我是一个非常有上进心的人，但当
我二十出头的时候，如果你
对我说：“你不需要工作。”
我知道你现在有点
沮丧，因为我二十出头的时候也是这样。 我
不知道自己的人生方向。
你有点抑郁。 你有点
焦虑。 我记得我去应聘一份
工作的时候，紧张得汗流浃背
。 正确的。 你得了
焦虑症，得了抑郁症，
没法工作。 我们每年给你 2 万美元，
然后你就可以……你知道，我们会把
你免除债务，你就待在家里，
玩 PlayStation，抽大麻。 我
会接受的。 大多数人都会
接受的。 这就是
我们把很多年轻人置于的境地
。我们只是任由他们发展下去。 我们给
他们好处，然后就把他们忘了。
这项福利法案已经变得
难以为继，但又无法削减。
工党政府曾试图
削减这笔开支。 他们试图改革福利制度，结果遭到后座议员的反对，他们最终妥协了，议员们
说：“不，不，不。我们
不打算改革福利制度。我们要向
富人征税，因为你
知道，富人缴纳的税款不够。”
实际上，我认为，你可以查一下，
这个国家收入最高的10%的纳税人缴纳了
超过一半的税款，
可能远远超过一半。
但你可以查一下，收入
最高的1%的纳税人缴纳了33%的税款，你可以核实一下。
所以，收入最高的10%的纳税人
缴纳了60%的所得税。是的，还有，
嗯，还有
资本利得税。 如果你
查阅资本利得税，就会发现它基本上是
一样的。 所以，如果把这两者加起来，
基本上就是我们按
收入缴纳的税款，那么收入最高的 10% 的人要缴纳其中的 60%。 那么，
当你把这些人赶走时会发生什么呢？而这正是
我们正在做的。
你的税基会发生什么变化？ 你得到的
税款越来越少。 这意味着你必须对那些
尚未离开的人征收越来越
多的税，才能支付那些留下来成为
税收净消费者的人的工资。
根据英国税务海关总署的数据
，英国收入最高的 1% 的人缴纳了所有收入的 30%
。
我说33。所以是30。是的。   是的
。 如果你说
1%的人是邪恶的，他们必须付出更多代价，会发生什么？  1%的人
缴纳了全部税款的30%。   真
搞笑。 在这个问题上，我感到非常矛盾，
因为我感觉自己代表了
这场争论的两面。
论点的第一方，我脑海中浮现出这样一种
直观的记忆：我坐在
莫赛德的办公桌前，右边是一些类似警用
信笺的东西，
左边是一台摔坏的笔记本电脑，我知道
那天我没钱吃饭，然后我想：
“哦，你知道我该怎么做吗？
有一种东西叫做求职
津贴。”
我当时就在想，要不要
加入，因为我现在正在到处找
英镑硬币，看看能
不能从 Young Dar Takeaway 买点中餐
。 我打印了表格，
这些表格就放在我面前的
桌子上，用来申请求职
津贴。当时我大概 18 岁，
大概 18、19 岁吧。
因为我曾如此接近那个境地，所以我对
那些
走到那一步的人感同身受。 另一方面
，因为我现在身处一个不同的
世界，
我身边有很多企业家，他们
经常跟我分享他们离开
英国的计划，所以我感觉有必要
让那些
可能没有机会接触
企业家或参与
我与
企业家内部对话的普通听众知道，当有人
上节目说
富人会离开时，根据我的经验，
富人确实会离开。因为关于富人会离开的
争论一直不断，有人说
他们不会离开，
有人指出各种各样的理由，有人说他们会离开，
他们会离开。我的意思是，我们
刚刚看到了Revolute，它是近年来英国
最成功的公司之一，它的
市值可能达到1000
亿美元，创始人离开了，
我想是去了迪拜或其他地方。有人
说英国无法
与零税收环境竞争，我们
不需要与零税收
环境竞争，人们仍然想住在
英国，你只需要停止
对他们进行猛烈抨击，停止
称他们为邪恶的。
正确的。   是的
。
你看，我也可以给你讲个
悲惨的故事。 就像我上
大学的时候，我没有钱，我不得不
辍学，因为我付不起学费。 我
睡在公园的街边。 巴拉巴拉巴拉巴拉
。 对
处于那种境地的人们感同身受好几天。
顺便说一句，还有很多人，
这一点很重要，斯蒂芬，他们的
处境和你不一样。 他们
并非天赋异禀。 他们并非天生就容易
成功。 无论出于什么原因，他们都没有
你那么勤奋和积极
。 而且很多人都是
残疾人。 许多人还有各种各样的
其他问题。 当然，我们必须
帮助他们。 但我们所做的，却是
让成千上万，甚至
数百万原本可以
工作、拥有有意义和目标的人，靠
福利金度日，而我们却不
帮助他们摆脱困境，因为
给他们一笔钱然后把他们忘得一干二净要容易得多
。
事情就是这样。 所以，你知道，在
我取得任何成功之前，我就一直持有这些观点
。 我只是研究了哪些方法有效
。 而当我们谈到
富人离开时，问题是我并不
关心富人离开。
有钱人离开
对我来说并不是什么问题。 对
我来说，问题在于那些能够创造
财富的人正在离开。 关于这一点，
Revolute 的创始人 Nick
Strinsky（我想他的名字是……）离开英国，据
估计，可靠的报道称，
由于他离开，可能会造成
30 亿英镑的潜在
资本利得税损失，
如果他没有逃往阿联酋，他本应缴纳这笔税款。
现在让我们用更直白的方式解释一下这
意味着什么。 然后我做了一些
调查，我在研究需要多少
人才能支付这 30 亿美元
。 需要多少普通纳税人来
弥补
他离开后我们损失的30亿美元？   报告
称，这大约相当于
英国普通
纳税人每年缴纳的税款 7000 至 7500 英镑
。 非常简单的数学题：30亿
除以7000等于43万人。
嗯。
简单来说，这位亿万富翁
可能要缴纳的税款相当于
英国一个中等城市一年的全部所得税，
因为他决定
离开英国。
恭喜，你们开始向富人征税了。
恭喜。 现在有五十万人要
缴纳更多税款。
做得好。
这就是我们正在做的。 因为
这已经演变成一场道德争论，因为
在我们的观念里，富人都是邪恶的，所以
人们根本听不进这个观点。 他们
完全听不懂。 他们会
去，你知道，但是富人是邪恶的，
他们必须缴纳更多的税。
即使我同意你的观点，但实际上它仍然
行不通。
如果某种方法在实践中行不通
，为什么还要继续做下去呢？
我认为，你知道，你的
另一个观点是关于英国能为
他们提供什么。 我认为，如果英国
真的以增长为重点，而且正如你
提到的能源问题，
这里的能源更便宜，那么
这些创始人在决定
留下还是离开时，他们的选择就会更加倾向于
我们这边
。 所以，这太难了
。
不，我无意冒犯迪拜，但大多数
人都不想住在
迪拜。
我觉得英国很可爱，真的，我的意思是，
没错，我这么说是因为
迪拜有很多吸引人的地方，但如果你
在英国发展，拥有以增长为导向的
思维模式，拥有
鼓励人们
创业和雇佣员工的税收环境，我们就不会
失去这些人，也不应该
失去这些人。他们是
未来财富的创造者，他们应该在这里创造财富，
应该在这里创立并发展
他们的企业。如果你这样做，
你就能扭转
我们一直在讨论的局面，
因为归根结底，一切都与
经济有关，从这个意义上讲，军队也与
经济有关。   问题在于
你是否有足够的资源来
建立一支强大的军队？ 我们不。 所以我们
不这样做。
那么我们需要什么样的领导人呢？   我
再次声明，我不喜欢谈论
性格方面的事情。 但你
需要的是一个了解
经济运行规律的人。
你为什么不喜欢涉足
性格方面？
如果我给你
取个名字，会发生什么呢？   是的
。
然后人们立刻说：“哦，他也是
他们中的一员。”
好的。
正确的。 我不是他们中的一员。
我只是告诉你们
我认为对我们国家行之有效的政策是什么
。 如果卡玛明天来
你的节目，说：“斯蒂芬，我来
宣布英国即将迎来一场伟大的
变革。我们将削减
企业税，取消
净零排放目标，确保我们
的企业拥有世界上最便宜的能源，从而发展
壮大。我们将拥有一支强大而
高效的军队。对了，我还
新招了5万名警察来
应对
伦敦猖獗的街头犯罪。算
我一个。我可是卡玛的铁杆粉丝，生死与共，
对吧？” 但这种情况不太可能
发生。我们其他的领导人可能都不会这么做
。所以，我在这里告诉你
我认为正确的政策是什么。
如果有一位领导人倡导
这些政策，那正是
我会支持的领导人。
只有18%的英国人对卡玛持
正面看法。
是的，
大约65%到72%的人对他持
负面看法。 你们都
迫不及待地想让我抨击
卡玛。我很乐意这么做。
不，不。我其实并不想。[笑声]
我其实并不想。你知道吗？
你知道我的看法吗？卡玛？他
可能真的是个很好的人。
可能真的是
个很好的人。是
啊。我并不在意他有多好
。我对所有政客都是这种态度
。我关心的是
他们是否会做
对我们国家有利的事情。嗯，就我所知，
他给我的印象是一个非常……
善意，可能也相当
称职的人。
嗯，但他现在做的事情完全
错了。我之所以不想
抨击他，唯一的原因是我认为他……我认为
他没用。我的确这么认为。而且，我认为把
所有事情的责任都归咎于他也不公平。
保守党在那之前就没用了
。自由民主党和保守党
在那之前也没用。
工党…… 布莱尔其实并非
一无是处。他们非常擅长给
国家带来灾难。他们在这方面非常精明
。所以，过去
一二十年、三十年来，我们一直遭受着糟糕的
领导，把我们带向了完全
错误的方向。我
必须引用
关于他支持率或受欢迎程度的统计数据，
因为这能让你所说的一切都显得
合情合理，那就是这些想法并
不受欢迎。
不。民调显示，斯塔尔默
在英国公众中的支持率是
近年来所有英国首相中最弱的，
一些
追踪数据显示，他的不满程度甚至低于大多数
前任，甚至低于工党
政府时期的首相。所以，奇怪的是，这些措施似乎并
没有
提高他的支持率。
不，但这就是为什么我说
单独关注他
实际上并没有什么帮助。我这么说并不是想
和你无谓地争论。如果换成
切姆·博诺，她的
支持率也会和他一样。
真的吗？即使她有不同的立场。
她有想法吗？
我不知道。你告诉我。
她有一些不同的想法。我的意思是，
保守党在净零排放
等政策上已经取得了长足的进步，
对吧？但他们执政时，
做的都是同样的
事情。他们因为发
推文就逮捕人。他们
用这种绿色环保的疯狂把经济拖垮。
他们也见证了
我们军队的衰落。所以，在
某种程度上，讨论个人性格
真的没那么重要。
重要的是，
我们需要对
所有事情的态度进行巨大的范式转变。其中之一就是解决
难以负担的福利问题。保守党
没做到。工党也没做到。我
原本以为工党更有希望，
因为至少人们不会说
工党是邪恶的，他们仇恨
穷人。保守党试图削减福利时，人们就是这么说的
。当工党
试图削减福利时，我并不认为他们会
成功，但他们最终还是屈服于
自己的后座议员。也许
出于政治原因，他们不得不这样做。 但是，你
必须明白，
英国需要发生的转变并非
政治性的，而是文化性的。我们必须
改变我们作为一个
国家对这些事情的固有思维模式。
文化转型非常非常非常
困难。我
以一个企业主的身份这样说。如果你
试图让我改变，而当时我手下有
很多员工，比如说，我记得以前我在
德国的社会变革办公室，我们有150名
员工。那里的文化与
英国截然不同。我当时天真地以为，作为一个23、24
岁的年轻人，我可以飞到柏林去
改变那里的文化
。
[笑声]
我当时有多傻？
我们做事不是这样的。
我不可能改变
柏林办公室的文化
。所以，我认为一个国家要
改变另一个国家的文化是不可能的。
是的。这就是为什么我自称是“
加速主义者”。
这是什么意思呢？这意味着我
相信，只有当
这些事情真的变得非常糟糕时，它们才会真正从
根本上得到改善
。
所以你认为这是 真正
改变这种文化的唯一途径，就是让
人们真正理解正在
发生的事情，这样他们就无法假装
这些事情没有
发生。而这正是
目前正在发生的事情。大多数人还没有
意识到，他们现在
比20年前更穷。大多数人
仍然认为，
当我们把英国的碳
排放量从全球碳排放量的2%降到1.9%时，我们就是在拯救地球
。而事实上，我们甚至连
这个目标都没做到。我们把
碳排放转移
到印度和中国，然后用
大型油轮以更污染的方式把他们生产的东西运回来，这些油轮
实际上消耗了更多污染燃料，
最终导致我们的
二氧化碳排放量增加，而不是减少。大多数人
并不知道这一点。但是，当他们感受到经济压力
，当他们
感受到财政危机，当他们
感到
生活捉襟见肘时，他们就会
开始提出这些问题。
事实上，
净零排放的说法正在转变，原因有很多。
在这个国家，除了政府之外，几乎没人还相信
净零排放的概念，对吧？因为情况正朝着
这个方向快速发展。
嗯，很多其他事情，只有在普通民众的
生活变得更加艰难时才会发生
。遗憾的是，我
不希望这种情况发生，但我认为
这是情况好转的唯一途径。
但就全球变暖而言，
气候正在变化，这是科学事实
。而且这种
变化是不利的。
嗯，你说的“不利”是什么意思？
嗯，科学家们
谈到两极冰川融化，以及这将对
第三世界国家产生多么巨大的影响，
以及
这将如何对
地球造成负面影响，因为你会看到更多的
移民，你会看到更多的
自然灾害
等等。好吧，我们先不争论
这一点，因为我们都不是
气候科学家，但
为了讨论，我们先接受这个事实。
把我们的碳排放外包
给其他国家，
同时又摧毁我们的经济，这算什么？
我的意思是，
让情况好转。
但事实并非如此。这不对。我只想说这些。我只想
说，我们假装在拯救
地球，实际上却没有，反而
摧毁了我们的经济，
还让
这个国家的退休人员每年冬天都因为
付不起取暖
费而死去——要知道，我们可是
发达国家啊！
这就是正在发生的事情，而这一切都是
政府政策造成的。
所以我们不是在通过
杀害退休人员来拯救地球。我并不赞成
杀害退休人员。
你有没有想过
从政？你符合
资格吗？是的。我有没有想过
？没有。经常有人邀请我
从政，但这
不适合我。
为什么？你知道，你刚才谈到
你的使命时，是的，这似乎
与
从政非常契合。
我觉得我现在做的事情
比当，比如说，
首相，更有影响力。嗯，这真是太……
比起当个
在C区随便什么选区的议员，能有机会向
首相提问一次，这简直太不可思议了。不，
不，不，不，不。我能接触到
更多的人，说服更多的人，
并以更加坦诚的方式表达自己的想法
。我认为这
在当今的政治环境下至关重要。
当你成为
政治家之后，你就会开始被迫说
党的路线，然后你突然发现自己
并不完全认同自己的真实
想法。这时你不得不做出调整，
不得不说，你知道，党是
这么认为的。但我
对代表党发言不感兴趣。我
感兴趣的是如实描述
我所看到的现实。如果有些
政治家想承担
起这个责任，那是他们的工作，不是我的。我也
没有那种性格
。
比起
与人相处、组建联盟、
关心路上的坑洼
等等，我更感兴趣的是真相。在这个多极化的
世界里，我们就是这样走到今天的。
主题。我问你谁会受益，
这算好事吗？是的。然后我
问你这对
欧洲来说是好事吗？你说不是。是的。那对
谁来说是好事呢？对
中国来说是好事，
因为他们可以随心所欲
，不管他们想做什么。
他们受美国的约束少得多。
出于同样的原因，这对印度也是好事。嗯，
这对俄罗斯来说是好事吗？我们拭目以待。
也许吧。
对美国来说是好事吗？
算是，也不算是。哦，我认为这
更复杂。我认为美国
能够在那个世界里得到它想要的
，但它可能会
发现自己在国际上陷入更多的冲突
，这显然会
消耗它的资源和
精力。
如果你在创业公司工作过，你
就知道那里很混乱。节奏很快，
生存至关重要。现在人工智能
加速了一切，这种速度只会
更快。创业公司比以往任何时候都
更早地达成了企业交易
。但这些交易带来的
是监管要求。
很多早期企业还没有
做好应对这些要求的准备。 仅仅依靠安全措施是不够的。如果
你明白我的意思，那么仅仅依靠一双袜子也未必
足够。当合适的
安全措施决定着
交易的成败时，你
需要制定周密的计划。Vanta
是本播客的赞助商，他们拥有一套
人工智能和自动化系统，能够帮助你
在短短几天内轻松满足买家的期望
。他们还会持续监控
你的合规情况，确保未来的交易
不会受阻。随着人工智能不断改变监管
法规，他们的团队精准地掌握了
所需的一切以及何时需要，并为
你打造了最快捷、最简便的途径。如果你正在运营
一家初创公司，并且对此感兴趣，可以
访问 vanta.com/diary
享受 1000 美元的优惠。访问
vanta.com/diary 即可立
减 1000 美元。更重要的是，它能让你
安心无忧。
请务必记住我接下来要说的话
。我邀请 10000 位朋友
更深入地了解 CEO 的日常
。欢迎加入我的核心圈子。这是
一个全新的私密社群。 我要向
全世界推出这个节目了。我们有很多
精彩的内容，你们
从未见过。比如，
我录制对话时iPad上的简报，从未公开过的
片段，
与嘉宾的幕后对话，以及
从未
播出过的节目等等。加入我们的
圈子，你们可以直接联系我。
你们可以告诉我们你们希望这个节目是什么样子
，想让我们采访谁，以及
你们想听什么样的对话
。但请记住，目前
我们只邀请前10000名
加入者，之后名额就会关闭。所以，
如果你想加入我们这个私密的封闭
社区，请点击
下方说明中的链接或访问
daccircle.com。
我会在那里和你们交流。
历史上我们是否经历过多极世界？
嗯，是的，很多次。
接下来发生了什么？我的一个好朋友
，给了我一本关于
英语
民族历史的书。 温斯顿·丘吉尔，
他谈到了
英国的历史，特别是英国的历史，
基本上就是从一位强大的统治者，到
他没有继承人，出现一段
衰弱期，然后就会爆发
一场争夺王位和
权力的激烈斗争。这就是
即将发生的事情。你会
看到更多的不稳定，更多的暴力，
更多争夺世界霸权的尝试
。这将是一个更加
动荡的时期。不幸的是，
这也是我一直如此
热衷于
阻止这种情况发生的原因之一。
不稳定。是的，就战争
而言，就冲突而言，就
试图重新划分
版图而言，就试图
获取原本
不可侵犯的资源而言，
等等。是的，
我回顾历史，
提出了一个问题：历史上是否出现
过多极世界？
历史上确实出现过这样的时刻，比如
公元前五世纪的古希腊，以及19
世纪……  19世纪的欧洲（
1850年代至1914年），
公元前475年的中国诸侯国。然后我的下一个
问题是：接下来会发生什么？
简而言之，摩擦更多，
约束更少，风险更高。
实际上，首先
发生的是规则削弱，我想这正是
我们目前在
国际法领域所看到的现状。
区域战争爆发，而不是一场大规模战争。
军备竞赛加剧。一些联盟
更加牢固，经济碎片化，国内
压力上升，因此国防
开支增加，税收增加等等，嗯，经济
增长放缓。
历史不断
表明，我们经历了混乱、
大规模战争、重置，然后一个新的霸权
出现。
是的。
这到底是什么意思？
霸权是指一个占据主导地位的超级大国，就像
美国在1991年到最近这段时间里，是
世界上唯一无可争议的超级大国一样。
你同意这种
事件模式吗？嗯，我本来想说，你
某种程度上…… 看起来我的所有
想法都来自人工智能，但其实不是。是的。但是，但是，关键在于，就像
我们开始之前我跟你说过的那样，
斯蒂芬，帮我个忙。别把
我当专家，因为我只是个
从基本原理出发思考，并
根据我的理解解释基本概念的人
。所有这些都是常识，
因为归根结底，一切都源于
人性，对吧？我们是部落式的
竞争物种。这就是我们的本质。
所以，当没有一个
所有人都尊重和接受的主导力量作为
领导者时，每次
出现权力真空，就会发生
权力斗争。这就是我们现在
看到的，也是你们将会
看到的。这就是人性。这与
了解地缘政治或
研究国际理论40
年无关。这只是基本的人性。
当出现关于
谁是领导者的争议时，总是会造成
人工智能刚才告诉你的情况。
嗯，下一步就是权力
斗争。
是的。但这就是你现在看到的。
但是，历史上从未发生过核战争，
对吧？核武器一直是
维护和平的强大力量。我们节目邀请了《
其余的都是历史》的著名历史学家
多米尼克·萨姆拉赫，
我问了他这个问题，他说：
“是的，我的意思是，核武器正是我们
没有发生大规模战争的原因，它或许也是
限制我们发动
大规模战争能力的唯一因素。”这是一种
可能性，但
同时也是巨大的风险。
你的意思是，也许核武器会终结一切？也许……嗯
，是的，我在这方面
确实抱有希望。我希望
人类最终的
自保本能如此强大，以至于我们
不会走到那一步。我认为这才是
最有可能的
情况。当然，这是
人类必须面对的问题，我们必须非常非常
谨慎，因为情况会
越来越复杂。顺便说一句，20年后，核武器
可能不再是世界上最强大的武器了
。
这样的世界，我知道你不
喜欢谈论个人，但
特朗普是那种类型的领导人，
你知道，他说话毫不掩饰。
我认为他现在更加肆无忌惮了，
因为他只剩下几年任期，
而且由于法律规定他无法连任。
你是否担心，如果
美国换成另一种类型的领导人，比如
中国和俄罗斯认为
不太可能
在夜间派战机
轰炸核掩体或
从总统家中绑架总统的人，
这对西方来说会是一个风险吗
？
巨大的风险。
你这么认为吗？
但我们就是这样走到今天的。这就是为什么
从阿富汗撤军
虽然令人尴尬，但却是导致
其他一切事件发生的根源。这只是
人们认为我们10
月7日讨论过
入侵乌克兰的其中一个症状，对吧？这就是
他们看到软弱时的反应。这就是
后果。我记得，你知道，嗯，
这有点讽刺。它展现了
俄罗斯
和西方思维方式之间的文化差异。 因为
我们在苏联看到的《丛林之书》和
你们这里看到的版本很不一样。
你们看过《
丛林之书》吗？就是
迪士尼的那个版本？看过。看过。看过。看过。
你知道，这都跟
背景有关，你应该说说
你来自哪里，因为
我来自苏联，我出生在那里。
你父亲，你
父母分别是乌克兰人和俄罗斯人。是的，
基本上是这样。是的。所以苏联版的《
丛林之书》很不一样。其中
一个
开场是阿克拉，他是狼群
的首领
。他们正在
狩猎，他没能
抓住猎物
。突然，一声嚎叫响彻
丛林。我
知道这意味着什么。
大家都知道，当首领
示弱失败时，
一切都会变得糟糕。
因为他不再是老大，所以他的地位引发了一场权力斗争
。事情就是这么
简单。
那么，你认为特朗普
对西方是好事吗？
特朗普对美国是好事。
我认为
他的行为暴露了欧洲的弱点
。现在
欧洲和美国之间出现了裂痕。
从这个角度来看，
如果欧洲能够
团结起来，意识到“
我们必须
从自己制造的噩梦中醒来，
开始改变行动”，那么这对欧洲来说或许是件好事。如果这种情况
发生，
对西方来说也是好事。但
现在的情况并非如此。事态正朝着
完全相反的方向发展。
什么情况下你会离开
英国？
嗯，
你知道，每个人都会有
工作机会，会去某个
地方待上一两年，所以这种情况
在任何情况下都可能发生。
如果你是指我宣布
离开英国，永不回来，嗯，我
认为必须明确这一点。 如果
下次选举结果显示英国实际上正沿着
我们现在
走的这条路走得更远，那么两三年后，我
不得不得出结论：
我们真的没有回头路了，一切都结束了。
历史上伟大的国家和文明都曾经历过这样的结局。如果真是这样，那我真
不明白我为什么要让我的孩子们……
住在这里。 如果我们能拯救它，呃，
虽然这话听起来像特朗普说的“让
英国再次伟大”，但你知道我的
意思。 嗯，那我……我非常愿意为此而战，
我也希望我的
孩子能够参与其中。
我们最应该谈论但却没谈论的最重要的事情是什么
？
斯蒂芬，我一直强调这一点，那就是我们不能生活在一个
更关心
事情带给我们的感受，而不是我们
采取的行动所带来的后果的世界里
。 这是托马斯·索尔。 上次
你邀请我上节目时，我曾提到
托马斯·索尔是一位多么伟大的作家和思想家。
我不知道你有没有机会
看过他的作品，但我
强烈推荐给所有
观看和收听的人。 他谈到，
过去几
十年里，人们一直在用
感觉良好的事物取代真正有效的事物。 这是
我们唯一没谈到的事情。
你我讨论的所有政策，
都是让我们感觉
良好的，而不是
在实践中真正有效的。 我们关于
驱逐创业者的讨论，正是围绕这个主题展开的
。 这正是它所要表达的意思
。 它关注的是满足你的
意识形态情感需求，而不是
做一些实际有效的事情。
如果我们能够做出调整，
回归现实，世界将任我们驰骋。
你写的这本书，是一封移民写给西方的情书。 这本书在
这里非常畅销，荣登《星期日泰晤士报》畅销书榜。   是的
。 不幸的是，它每天都变得越来越
准确，这真的很令人
担忧，因为我对
我说过的很多事情都非常悲观。
完全正确。 这是你写的
，当时是2022年吗？
2022年，它面世了。
2022年。
是的。
随着时间的推移，这似乎正在成为一种预测
。 不幸的是，这一预测正在被
证实。 我强烈
推荐大家阅读这本书。 我在
下面附上链接，供
还没看过的人参考。 你的独特之处在于，
你似乎非常坚持
你所看到的客观真理，而不是被
任何一方的意识形态所束缚。 我见过你们，我见过
你们有时攻击右翼，
我也见过你们有时攻击左翼，
这在如今这个
算法
试图将你推入特定回音
室的世界里，是一种独特的立场。
我想问的是，目前
你对右翼最不满的是什么
？
哦，我还有一件事，呃，其他
人也差不多在同一时间遇到过。 所以，我
并不声称自己是作者，但是
有一种我称之为“觉醒
右派”的东西，呃，它本质上是右翼的一种基于身份
认同、怨恨和受害者心态的
运动，
在美国以尼克·富恩特斯和坎迪斯·欧文斯这样的极端人物为代表
。 你知道，他们的世界观是
他们一直受到压迫。 你
知道，工作中的叙事方式是，我们受到了
压迫。 现在他们说我们一直受到
压迫，而这一切都是
各种团体的错，犹太人，
等等等等。 所以，这是一种……嗯，
几乎……你知道，我认为可以公平地
说，它有一些元素
是公开的法西斯主义，从
意识形态上来说，让人想起我们在 20 世纪 30 年代看到的纳粹。 嗯，
主流右翼已经彻底
否定了这些人，我认为这真的
很令人欣慰。 但有些
人却说，不不，
我们需要把他们也包括在内，我们不应该
分裂保守主义运动。我
认为这对保守派来说是一个巨大的错误，
因为在独立人士和温和派（他们实际上代表了绝大多数公众）眼中，他们的
运动和他们在
普通民众中的声誉将会受到非常严重的
损害
。
即使在政治分裂严重、
党派纷争不断的美国，普通民众
也会根据自己的所见所闻投票给这个党或那个
党。 在
英国，这种情况更为普遍。
因此，右翼在某种程度上
存在重蹈
左翼覆辙的风险。 左边发生了什么事？ 觉醒
人士出现了，他们说：“我们才是
左派。我们那些疯狂的工作理念
实际上就是左派的理念。” 而
左翼那些明智的人却害怕
挑战他们。 因此，随着时间的推移，大多数
人开始将左派与
蓝头发、鼻子上戴着鼻环、你知道的，
格蕾塔·通贝里那种意识形态联系起来。 他们
说：“我什么都不要。” 嗯
，如果右翼允许其
极端边缘群体做同样的事情，
那么很多人将会与右翼划清界限
。 所以，我
认为右翼有一个巨大的
机会，你知道，我们一直处于这种
巨大的紧张局势之中。 我知道你曾邀请
乔丹·彼得森上过你的节目，我
相信他谈到了混乱与秩序，而
这种关系在社会中是非常脆弱的
。 我们经历了太多的
混乱，现在人们非常渴望
秩序。 他们渴望打击
犯罪。 人们渴望解决
非法移民问题。 我们
渴望应对
我们所经历的文化冲击，对吧？   人们
渴望
恢复那种秩序感。 如果右翼能够
理性、明智地处理
这些问题，他们就能
长期执政，并
有机会将他们的一些观点
融入公共政策，而他们已经
很久没有这样的机会了。 如果他们允许
极端分子掌权，他们自己
、整个运动都会被
贴上极端分子的标签，那样他们就
没有机会
真正实现他们的目标了。
你快乐吗？
非常。
什么能让你感到快乐？
我的家人。   你觉得
家人中什么事情让你感到幸福？
生儿育女是一种福气。 这是
有史以来最好的东西。 我知道我
上次已经跟你唠叨过这件事了，但这就是
为什么孩子是世界上最美好的事物？   是的
。
无法解释。 这不是那种
我能用语言形容的事情，
但就是这样。
就像你只有亲身
经历过才会明白一样。 嗯，我可以给
你提供一些不错的音频片段。 你知道，
我过去曾说过，
未来不再是一个
抽象的概念。
这意味着什么？
这意味着
过去我对这个国家
或文明的关心更多是出于
理论层面。
现在，这个国家的未来就掌握在一个
人手中，或许还有其他人会加入进来
，对吧？ 我的小宝贝们。   在
我看来，他们代表着未来，对吧？
所以我对它的感情更深。 我更
怀念
我的前辈们。
当你有了孩子之后，你会更
了解你的父母，因为
你会想，“哦，哇。” 所以，他们
做这件蠢事的原因是，我也
因为某种原因做了这件事。 而且，
他们当时真的在处理
我现在正在处理的所有事情：我有
工作，我有一段感情，我
还有这个，我还有那个。 所以，
当然，他们有时的行为方式是
我无法理解、不喜欢
等等的。 所以，你对父母更有同理心
。 你也会
更加关心你的国家
、你的民族、你的
社区以及你周围的
环境将走向何方，因为你的
孩子就生活在那里。 然后，就只剩下喜悦了。
我的意思是，嗯，它独一无二。
真的，没有任何其他东西能与之媲美。
这是最美好的事情。
太难了。
虽然睡眠时间不多，
有时会感到压力很大，但这是最好的。
它绝对是最好的。
你有两个孩子。
我有一个。 嗯，不过也许以后还会有更多
。
哦好的。 恭喜。 谢谢。
那么，你最担心
他们即将进入的世界是什么？
嗯，我们之前都讨论过这些了，
对吧？ 如果说有什么
首要考虑因素的话，
我认为我对孩子的首要担忧
就是我和妻子尽我们所
能把他们抚养成人。
最终，他们将成为他们自己的
人，他们将不得不以与前人完全相同的方式来应对摆在他们
面前的世界
。 我的祖父，呃，我的
曾祖父，
他比我现在还年轻的时候就被
派往东线战场，当时他
家里还有一个刚出生的儿子，他再也没有回来。
纵观人类历史，我们不得不面对这一切。 我们始终
不得不面对当下这个
残酷世界的现实
。 他们也必须这样
做。 我无法保护他们免受其害
。 我能做的就是尽我所能地为他们做好安排
。
作为父母，我唯一能做的就是这个。 这就是
我努力的方向。 我们有个
结束语，大马士革会给
下一位提问。   是的
。
留给你的问题是：
在你的人生中，除家庭成员外，谁对你的影响最大？他们是如何
让你成为一个更好的人的？   是的
。 把所有问题简化成一个答案是不公平的。 我
想，嗯，我曾经有一位老师，他
让我意识到
给别人
证明自己的机会是非常非常重要的，他
给了我一个机会，而我当时
其实并不配得到这个机会，但他
给了我，我也抓住了这个机会。 我最近也认真思考过
托马斯·索尔二世（Thomas Saul II），我之前
提到过他，读他的书
对我来说完全是一种转变，
它真的帮助我思考这个
世界。 我认为，从
个人行为层面来说，几年前我获得了一个绝佳的
机会，可以和乔丹·
彼得森一起巡演三周
。 嗯，
近距离观察他，和
他相处，发现
他在公众面前和
私下里完全是同一个人，这彻底改变了我的看法。 所以他真的是那种言行一致的
极少数人之一
。 我记得我们……我想应该
是埃尔帕索。 我们抵达了
南部的边境，从
机场到目的地时已经晚了，我们饿得前胸贴后背
。
经常发生的情况之一是，所有
去看他现场演出的人都会推测，他
当天可能会在城里最好的牛排餐厅。 所以我们去了牛排
餐厅，因为他只吃牛排。 我们快
饿死了。 我们坐了下来。 服务员把
菜单拿来了。 我们就是从
开始看菜单的那一刻起。 这群
男生过来，有男生也有女生过来
。 他站起身，把
菜单抛在了脑后。 我们快饿死了。
你知道，这让他们获得了
全世界的关注。 自拍，聊聊天，问问
他们是做什么的，等等
等等，坐下，点餐。
另一群人过来，也给予了
他们同样的关注。 而此时
，我们已经快要饿死了。
最后，我们的牛排上来了，你知道，
在美国，他们会说：“请
检查一下是否烹饪得当。”
所以，他切下一块，
放在叉子上，正要
放进嘴里时，突然有
二十来个人走过来，说：
“彼得森博士，真抱歉。”他放下
叉子，站起来，像对待
之前那些人一样，认真地对待他们每一个人。
我看到的，就是他与每个人互动的方式。一个谈论
某种生活方式的人，实际上也
身体力行。这对我来说，真的
非常鼓舞人心。也很有启发性，让我
对自己的人际关系和
生活方式有了很多思考。嗯，他真是个伟大的人。
康斯坦丁。谢谢。
非常感谢。谢谢你邀请
我。
继续追求真理，我
强烈推荐大家去听听
你的播客“三角学”。
链接在下面。嗯，书的
链接也在下面。还有什么要问的吗
？
是的，斯蒂芬。你什么时候来听“
三角学”？ 这个问题。
我刚写完我的书。
哦，
我听说它会在英国独家发行。
成交。成交。[笑声]
已签名。
非常感谢。我真的很感激
。
谢谢，伙计。感谢你邀请我。
我相信，
即使不是第二次世界大战，我们也已经处于早期阶段了。
我们离核毁灭只有一步之遥，哪怕只是一次音乐上的误解、一次
误判，
甚至是一段人工智能生成的病毒视频
。所以，这里有一个
公众并不知道的可怕细节
。
哇。